#import "../utils.typ": reset-enum

= Экстренное уничтожение носителей информации

В случае, когда требуется экстренное уничтожении носителей информации, а также при угрозе захвата изделия противником выполняют следующие действия по уничтожению носителей информации:
#reset-enum()
+ обесточивают СВТ отключением автоматов на щитке или выдергиванием вилок из розеток;
+ подготавливают специальный инструмент (тяжелый молоток, кувалда, пассатижи, зубило);
+ осуществлют изъятие МНИ из системных блоков СВТ;
+ накопители на жестких магнитных дисках кладут на твердую поверхность, наставляют в центр корпуса (в район шпинделя) зубило и наносят 3–4 сильных удара тяжелым молотком или кувалдой, так чтобы корпус и магнитные диски внутри были пробиты насквозь, либо наносят несколько мощных ударов кувалдой по корпусу диска до его полной деформации. 
+ платы твердотельных накопителей (SSD) и флеш-карт (USB/SD) извлекают из пластикового или алюминиевого корпуса (легко ломается пассатижами или топором) и наносят удары молотком непосредственно по черным микросхемам памяти на плате до превращения микросхем в крошку;
+ оптические диски складывают пополам до полного растрескивания и разлома на мелкие части (по возможности выполнять в перчатках и защитных очках).
